welcome to new every day we are
Bonvenon al novaj ĉiutage ni estas
continuing our seven part series on the
daŭrigante nian sep serion en la
roles of the Holy Spirit and today we're
Roloj de la Sankta Spirito kaj hodiaŭ ni estas
looking at the Holy Spirit in his role
rigardante la Sanktan Spiriton en sia rolo
as our guide
kiel nia gvidanto
this is you everyday with Jeff Weston
ĉi vi estas ĉiutage kun Jeff Weston
and Lawrence Cruz
kaj Laŭrenco Kruco
[Music]
[Muziko]
welcome to do everyday so glad to have
bonvenigas fari ĉiutage tiom ĝojis havi
you here on Jeff Weston I'm learning
Vi ĉi tie sur Jeff Weston mi lernas
more hello and I'm Laurence Cruz thanks
pli saluton kaj mi estas Laurence Cruz dankon
you're making it easy for you that's
Vi faras ĝin facile por vi
great thank you all right you know it
bone dankon vi bone scias
really helped to find something the guy
vere helpis trovi ion al la ulo
be sure that I should have shown up well
Estu certe, ke mi montriĝus bone
oh my goodness you wouldn't guess Jeff
ho mia bono, vi ne divenis Jeff
today we're talking about the Holy
hodiaŭ ni parolas pri la Sankta
Spirit is our guy though we are covering
Spirito estas nia ulo kvankam ni kovras
the seven rolls of the Holy Spirit
La sep ruloj de la Sankta Spirito
through a Jay Lee Grady a devotional you
tra Jay Lee Grady vin devotiga
can get through the YouVersion Bible app
povas akiri tra la programo ViVersion-Biblio
it is week three now we've covered two
Ĝi estas semajno tri nun ni kovris du
before this and we've got three more to
antaŭ ĉi tio kaj ni havas tri pli al
go we're kind of or four more to go
iru ni estas speco de kvar aŭ pli por iri
sorry I can do some math flying on the
bedaŭrinde mi povas fari iujn matematikojn volante sur la
spot there so we are in episode number
Tie ĉi tie ni estas en numero de epizodo
three as far as this series goes and as
tri ĝis ĉi tiu serio iras kaj tiel
the Holy Spirit is our guide when I
La Sankta Spirito estas nia gvidilo kiam mi
think about being a guide I kind of I
Pensu pri esti gvidilo Mi speco de mi
picture like a trail guide you know
bildon kiel vojon gvidas vin
you're going to some National Forest or
Vi iros al iu Nacia Arbaro aŭ
something and you have no clue where
io kaj vi ne havas klaran kien
you're going and you know maybe you're
vi iras kaj vi scias eble vi
climbing Mount Everest one of my wife's
grimpante Monto Everest, unu el miaj edzinoj
friends just climbed Mount Everest of
Amikoj nur grimpis la Monton Everest de
months ago and you know they hire the
Antaŭ monatoj kaj vi scias, ke ili kontraktas
Sherpas to carry all their stuff and the
Sherpas porti ĉiujn siajn aĵojn kaj la
various base camps and they know how to
diversaj bazaj tendaroj kaj ili scias kiel fari
get there and how long the wait and
iru tien kaj kiom longe la atendo kaj
climatized of the weather and stuff like
klimatizita de la vetero kaj aferoj kiel
that if you're just like Jono bunny and
ke se vi estas kiel Jono kuniklo kaj
decide to go do that you're in trouble
decidas iri fari tion, ke vi estas en problemoj
well yeah the I respect they absolutely
Nu jes, mi respektas ilin absolute
get up that yeah no kidding yeah there
levigxu, ke jes ne gxojas tie
was a day where I thought you know I'm
Estis tago, kie mi pensis, ke vi scias, ke mi estas
healthy good shape and I was healthy mhm
Sana bona formo kaj mi estis sana mm
and I was in good shape but it's not
Kaj mi estis en bona formo sed ĝi ne estas
just like you can climb this mountain
Same kiel vi povas grimpi ĉi tiun monton
without the expertise of dare I say a
sen la kompetenteco pri kuraĝo, mi diras
guide that's right someone who can help
Gvidu tion, kio rajtas helpi
us navigate right somebody who knows the
ni navigu ĝuste al iu, kiu konas la
way inside and out and that is exactly
vojo enen kaj ekstere kaj tio estas ĝuste
what the holy spirit is yeah and you
kia sankta spirito estas jes kaj vi
know when you having talked about some
scias kiam vi parolis pri iuj
of the other roles we've got you know
de la aliaj roloj, kiujn ni sciis
being the empower and what
estante la potenco kaj kio
like the Holy Spirit has a diverse
kiel la Sankta Spirito havas diversan
profile yeah and so he's kind of got to
profilo jes kaj tiel li ia atingis
be a master of everything yeah well he
estu mastro pri ĉio, ĉu bone
is
estas
I mean he's God just that simple exactly
Mi volas diri ke li estas Dio simple ke simpla ekzakte
and you know like I say I've been in the
kaj vi scias kiel mi diras, ke mi estis en la
church since I was 10 years old so
Preĝejo ekde mi havis 10 jarojn tiel
hearing about the Father the Son the
aŭdinte pri la Patro, la Filo de la
Holy Spirit just like second nature to
Sankta Spirito same kiel dua naturo al
me but someone who perhaps is introduced
mi sed iu, kiu eble estas enkondukita
to a conversation about the Holy Ghost
al konversacio pri la Sankta Spirito
or something
aŭ io
Wow like again we were mentioning this
Kiel denove ni menciis tion
in the week spastic that could
en la semajno spastic, kiu povus
potentially sound like a spooky thing
Eble sonas kiel kruelega afero
sure you know and and yet he's not
certe vi scias kaj tamen li ne estas
spooky he is he's God and knows
Li kruele estas Dio kaj scias
everything past present and future and
Ĉiu pasinta ĉeestanta kaj estonta kaj
longs to guide every one of his children
sopiras gvidi ĉiun el siaj infanoj
mm-hmm like what a gift we have in the
mm-hmm kiel donaco, kiun ni havas en la
person of the Holy Ghost for sure and
persono de la Sankta Fantomo por certa kaj
just that right there is almost enough
nur tiu rajto estas preskaŭ sufiĉa
to say okay well thanks joining us like
diri bone bone danke aliĝi al ni
that's all you need to know because he
tio estas ĉio, kion vi bezonas scii, ĉar li
knows everything but a lot of allowing
scias ĉion krom multaj permesoj
the Holy Spirit to fill his role is
La Sankta Spirito plenumi sian rolon estas
recognizing the importance of that in
rekonante la gravecon de tio
your life I mean if you're a Christian
Via vivo mi volas diri se vi estas kristano
you go on the Holy Spirit I don't need
Vi iras sur la Sanktan Spiriton, kiun mi ne bezonas
you I got this you are walking away from
Vi akiris tion, kion vi foriras
the biggest wealth of knowledge in the
La plej granda riĉa scio en la
universe right and quite frankly I don't
Universo ĝuste kaj tute sincere mi ne
have the experience to make all those
Havu la sperton fari ĉiujn tiujn
decisions myself right I don't know
Mi decidas bone, mi ne scias
what's coming up in the future you know
kio okazos en la estonteco, kiun vi scias
and that doesn't mean winning the
kaj tio ne signifas venki la
lottery or anything like that it means
loterio aŭ io ajn tiel signifas
where is my life going what what am I
Kie estas mia vivo, kio estas mi
here for what's my purpose what's the
Ĉi tie por kio estas mia celo, kio estas la
endgame you're right and we can't know
finu vin, vi pravas, kaj ni ne scias
that and that's why we have the Holy
tio kaj tial ni havas la Sanktulon
Spirit to be that advice as long as we
Spirito estu tiu konsilo dum ni
recognize his role in that yeah well
Rekonu lian rolon en tio, jes bone
that's a good point it is about knowing
tio estas bona punkto pri scio
who he is and availing ourselves of all
Kiu li estas kaj avanta nin mem de ĉiuj
that he is and who he wants to be to us
ke li estas kaj li volas esti por ni
absolutely like the Bible says to us in
absolute kiel la Biblio diras al ni en
the book
la libro
first John chapter 2 verse 27 that the
unua Johano ĉapitro 2 verso 27 ke la
Holy Spirit is our teacher so imagine
Sankta Spirito estas nia instruisto, tiel imagas
the days in school there were some
La tagoj en la lernejo estis iuj
teachers you were sorry that you had
Instruistoj, vi bedaŭras, ke vi havas
class now then they were others that you
klaso nun tiam ili estis aliaj, kiuj vi
were just really glad that that oh I got
Estis vere vere gajaj ke tio mi akiris
this teacher she's a good one or he's a
Ĉi tiu instruisto ŝi estas bona aŭ li estas
good teacher right yes made all the
bona instruisto ĝuste jes faris ĉiujn
difference in the world well you know
Vi bone scias diferencojn en la mondo
I'm glad to say that knowing that I'm
Mi ĝojas diri, ke sciante, ke mi estas
going to the class with the Holy Spirit
Iranta al la klaso kun la Sankta Spirito
as my teacher it's like okay I can't
Kiel mia instruisto estas kiel bone mi ne povas
wait to get there
atendu iri tien
because I know he's on my side right
ĉar mi scias, ke li estas sur mia flanko dekstre
he's not looking to bust my chops and he
li ne volas busti miajn kokojn kaj li
literally knows everything about
Laŭvorte scias ĉion pri
everything that I could ever want to ask
ĉion, kion mi iam ajn dezirus demandi
him right it's like you're saying it's I
Li pravas, ke ĝi estas, kiel vi diras, ke mi estas
guess but the question is do I do I ask
diveni, sed la demando estas, kion mi faras, mi petas
him and you're telling me like he's
li kaj vi rakontas al mi kiel li
there for me to ask about anything right
tie por mi demandi pri io ajn ĝusta
yeah yeah I mean I I think of you know
Jes jes mi volas diri, ke mi pensas pri vi
before the show started we were talking
antaŭ ol la programo komencis paroli
about Jesus mm-hmm and the fact that
pri Jesuo mm-hmm kaj la fakto ke
throughout his entire life at his
dum sia tuta vivo
ministry he didn't have to really worry
ministerio li ne devis vere zorgi pri tio
about where he's going what he was doing
pri kie li iras, kion li faris
he was sent there with a purpose come on
li estis sendita tie kun celo veni
on every step of the way it was father
sur ĉiu paŝo de la vojo, kiel ĝi estis patro
what do you want me to do mm-hmm guide
Kion vi volas, ke mi faru mm-hmm-gvidilon
me and because the Holy Spirit is God
mi kaj ĉar la Sankta Spirito estas Dio
himself it was all right there and so
li mem ĝuste estis tiel
Jesus didn't have to worry and the next
Jesuo ne devis zorgi kaj la sekvan
step was always before him and he lived
paŝo ĉiam estis antaŭ li kaj li vivis
by faith and he did what he was supposed
per fido kaj li faris kion li supozis
to do and I mean I think his life turned
fari kaj mi volas diri, ke mi pensas, ke lia vivo fariĝis
out pretty well you saved the world
ekstere vi savis la mondon
that's pretty high on a list of
tio estas sufiĉe alta en lerta de
achievements I take so go ahead and try
La atingoj, kiujn mi prenas, tiel antaŭeniras kaj provas
and talk exactly Jeff you know you
kaj parolu precize Jeff, ke vi konas vin
mentioned something we were talking
menciis ion, kion ni parolis
earlier about the wrestle of our wills
Antaŭe pri la lukto de niaj voloj
yes and here it is that Jesus himself
jes kaj jen ĝi estas, ke Jesuo mem
wow what an example and thank you Lord
wow, kio ekzemplon kaj dankon al vi Sinjoro
for showing us this right he never
por montri al ni ĉi tiun rajton li neniam
wrestled one day in his life
luktis unu tagon en sia vivo
to wonder whether or not
demandi ĉu aŭ ne
it was going to be his will instead of
ĝi tuj fariĝos lia volo
the father's well right and so Wow I
la patro bone pravas kaj do Wow mi
think that's a good undercurrent maybe
pensu, ke tio estas bona malalta ebleco
to bring rate to the surface is that one
por alporti imposton al la surfaco estas tiu
of the ways we can avail ourselves right
pri la manieroj, kiujn ni povas pravigi nin mem
of all this wisdom and the teaching of
pri ĉio ĉi saĝeco kaj instruado
the Holy Spirit who longs to be our
la Sankta Spirito, kiu sopiras esti nia
guide is just to settle once and for all
gvidilo estas nur por solvi unufoje por ĉiuj
who's the boss of me mm-hmm and right
Kiu estas la estro de mi mm-hmm kaj ĝuste
that is what Christ asked us to do he
tio estas, kion Kristo petis, ke ni faru lin
very clearly says if anyone wants to
Tre klare diras, se iu volas
follow me like hey everybody's invited
sekvu min kiel hey, ĉiuj invititaj
you can all come but I need you to let
Vi ĉiuj povas veni, sed mi bezonas vin lasi
you know the parameters you first got to
Vi scias la parametrojn, kiujn vi unue atingis
die to yourself and then once you've
mortu al vi mem kaj poste unufoje vi
done that hey come and follow me and
Farita ke hono venis kaj sekvas min kaj
life will be fantastic and that's
La vivo estos mirinda kaj tio estas
exactly how Christ Himself walked on the
ĝuste kiel Kristo mem iradis sur la
earth when he was with in relationship
tero kiam li estis kun rilato
to his father rights right yeah never
Al sia patro rajtoj ne jes neniam
once did he arm wrestle with God saying
Unufoje li armis lukti kun Dio diranta
well I wonder you know that's right
Nu, mi scivolas, ke vi scias, ke tio pravas
that's right but wouldn't you look at
Tio pravas, sed vi ne rigardus
the Bible on a whole you look at all of
la Biblio en tuta vi rigardas ĉion
the prophetic words and everything that
la profetaj vortoj kaj ĉio tio
transpired everything that the
transpiris ĉion, kio
Israelites went through all of it was
Izrael trapasis ĉio
building up to the arrival and
konstruante ĝis la alveno kaj
crucifixion of Christ yeah like from the
krucigo de Kristo, jes ŝatas de la
moment that Adam and Eve sinned that
momento, ke Adam kaj Eva pekis tion
entire journey was bringing the world to
tuta vojaĝo alportis la mondon
that point and God orchestrated all that
Tiu punkto kaj Dio orquestadis ĉion tion
mm-hmm and the Holy Spirit is aware of
mm-hmm kaj la Sankta Spirito konscias
all that and knowing what the end game
ĉion tion kaj sciante, kio estas la fina ludo
is as far as we know where revelation
estas tiom, kiom ni scias, kien revelacio
says things are going yeah so between
diras aferojn iras jes tiel inter
Christ's death and Revelation there's a
La morto de Kristo kaj Revelacio estas
huge span of question marks right what
grandega interspaco markas ĝuste kio
happens what does that mean what yeah
okazas, kion signifas tio jes
where are we going how like when do we
Kie ni iras, kiel ni ŝatas
know we're there and the Holy Spirit
scias, ke ni estas tie kaj la Sankta Spirito
knows all this and so when you look at
scias ĉion ĉi kaj do kiam vi rigardas
that and you figure we're not figure you
Tio kaj vi figuras, ke ni ne figuras vin
just you know from reading the Bible it
nur vi scias de leganta la Biblion ĝi
was all planned out in the in the Old
Estis planita ekstere en la en la Malnova
Testament and how those stories
Testamento kaj kiel tiuj rakontoj
progressed we are in that New Testament
progresis ni estas en tiu Nova Testamento
time we are in the the New Covenant time
Tempon ni estas en la Nova Interligo
of you know post Christ's death and
Vi scias post la morto de Kristo kaj
leading up to Revelation the holy spear
kondukante al Revelacio la sanktan lancon
nose at all so it is still very much a
nazo tute ne tiel multe
relevant thing for us to go god where
Grava afero por ni iri dio kie
are you taking us we know where we're
Ĉu vi prenas nin ni scias, kie ni estas?
going to go but how do we get there yeah
tuj iros sed kiel ni alvenas tien jes
you know what do you want in our life
Vi scias, kion vi volas en nia vivo
you know it we're not talking like hey
Vi scias, ke ni ne parolas kiel honeste
what am I in for cereal tomorrow god but
Kion mi envenas por la cerealo morgaŭ dio sed
it's more God where are you taking my
Estas pli da Dio, kie vi prenas mian
job where you taking my family what do
Laboro, kie vi prenas mian familion, kion fari
you want for us in ministry yeah he
Vi volas por ni en la ministerio, se li
knows all of that and all of it as part
scias ĉion de tiu kaj ĉiuj de ĝi kiel parto
of a master plan where when you do your
pri mastra plano, kie vi faros vin
role and somebody else does their role
rolo kaj iu alia faras sian rolon
the two come together and then that
la du kunvenas kaj poste tion
impacts with another role and has this
trafas kun alia rolo kaj havas ĉi tion
massive impact for the kingdom and he
Amasa efiko por la reĝlando kaj li
knows it all he incredible okay this is
scias ĉion, kio estas nekredebla
stirring me up here so Jeff I mean come
instigante min ĉi tien, do Jeff mi volas diri
on you listen to podcasts I'm sure yeah
sur vi aŭskultu podkastojn Mi certe estas jes
you avail yourself recently I've landed
Vi avide vin ĵus mi surteriĝis
on dr. David Jeremiah okay host a man of
sur doktoro David Jeremiah bone gastigas homon
God I mean many of you know who he is
Dio mi volas diri, ke multaj el vi scias, kiu li estas
listen just to two of his podcast
Aŭskultu nur al du el liaj podkastoj
recently happens to be on the subject of
Ĵus okazas esti sur la temo de
the sovereignty of God
la suvereneco de Dio
alright and in a nutshell he's just I
bone kaj en malmultaj vortoj li estas nur mi
left feeling so encouraged he basically
Lasis senton tiel kuraĝigis lin esence
says you know there's no such thing as
diras vi scias, ke ne estas tia afero
luck the bottom line is God's got a plan
bonŝanco la fundo de Dio havas planon
and guess what that's the plan that's
kaj diveni, kio estas la plano, tio estas
working that's the plan that's gonna
laborante, tio estas la plano, kiu okazos
happen it's like I love this it's like
okazas, ke mi ŝatas, ke ĝi ŝatas
okay deep breath no I mean just okay
bone profunda spiro, mi ne volas diri nur bone
settle in and it's like exactly what's
instali en kaj ĝi estas kiel precize kio estas
that settle in no more arm wrestling
kiuj stariĝas en ne plu braklaborado
from me about whose will is it going to
de mi pri kies volo, ĉu ĝi faros
be my will or sovereign God's will are
Estu mia volo aŭ suverena volo de Dio
you kidding me
Vi ridetas min
not at all it's about doing what Henry
tute ne klopodas fari kion Henry
Blackaby says I've also referred to this
Blackaby diras, ke mi ankaŭ raportis tion al ĉi tio
guy Oh knowing God knowing the will of
knabo Ho sciante Dion, sciante la volon
God what is it knowing God knowing and
Dio, kio estas scianta Dion, sciante kaj
doing the will of God what an amazing
farante la volon de Dio, kio mirinda
study by this man dr. Henry Blackaby and
studu de ĉi tiu viro d. Henry Blackaby kaj
he basically says this simple thing
li esence diras ĉi tiun simplan aferon
about about the will of God and God
pri la volo de Dio kaj Dio
being our guide he says find out what
Estante nia gvidilo li diras ekscii kio
God is doing and then join them that
Dio faras kaj tiam aliĝas al tiuj
makes sense
havas sencon
kinda makes sense and so that is I think
kinda havas senton kaj do mi pensas
a key factor it has been for me
Ŝlosila faktoro ĝi estis por mi
in determine
en determini
what's God's will for my life Lord what
Kio estas la volo de Dio por mia vivo Lord kio
do you want me to do will you guide me
Ĉu vi volas, ke mi faru, ĉu vi gvidos min?
in this decision and where I want to go
en ĉi tiu decido kaj kie mi volas iri
and how I want to do that and all of
kaj kiel mi volas fari tion kaj ĉiuj
that he helped me understand well here's
ke li helpis min kompreni bone ĉi tie
here's a good thing I'll do to guide you
Jen bona afero, kiun mi faros por gvidi vin
Lawrence how about you learn to submit
Laŭren, pri kio vi lernas submetiĝi
your will if this is God's will how
Via volo se ĉi tio estas la volo de Dio kiel
about you submit yours to the will of
Pri vi submetas vian al la volo de
God and then you're gonna find that even
Dio kaj tiam vi trovos tion eĉ
as you submit yourself to him everything
kiel vi submetiĝas al li ĉion
he does will be to guide you because
Li ja faros vin por gvidi vin
you're satisfying the very sovereign
Vi kontentigas la tre suverenon
plan that he has from the beginning oh
planu, ke li havas de la komenco oh
my goodness man that's the Bible in a
Mia boneco , kiu estas la Biblio en a
nutshell right there that's good news
vortoj Dekstre tio estas bona novaĵo
all right we got to take a quick break
Ni rajtas preni rapidan rondveturon
but we're going to come back we're going
sed ni revenos, ni iros
to continue this conversation and I want
daŭrigi ĉi tiun konversacion kaj mi volas
to bring up two different points one
por alporti du malsamajn punktojn
driving on the highway following a
kondukante sur la ŝoseon post
transport truck and GPS okay I don't
Transporte kamiono kaj GPS bone mi ne
know it's good don't go away friends
sciu bone, ne foriru amikoj
it's gonna be a good second half stick
ĝi estos bona dua duono bastono
around for more from new every day for a
proksimume por pli da novaj ĉiutage por a
limited time get your hands on
Limigita tempo akiri viajn manojn
limited-edition shirts from the category
ĉemizoj de limigita eldono de la kategorio
5 TV network these high quality shirts
5 televido reto ĉi tiuj alta kvalito ĉemizoj
are manufactured by teespring a
estas fabrikitaj de teespring a
fundraising website and your purchase
kvestiga retejo kaj via aĉeto
will help support the shows we produce
helpos subteni la spektaklojn, kiujn ni produktas
get yours today and send us your
akiru vian hodiaŭ kaj sendu al ni vian
pictures to be featured on the
bildoj por aperi en la
corresponding show visit cap 5
responda spektaklo vizito ĉapitro 5
dot TV slash shirts to support us and
Puntaj televidaj ĉemizaj ĉemizoj por subteni nin kaj
get your official Network shirt today
akiru vian oficialan Retonĉemizo hodiaŭ
cat5 dot TV slash shirts hey friends
Cat5-dot TV- teleroĉemizoj, hey amikoj
we're back we are here talking about the
Ni reen ni ĉi tie parolas pri la
Holy Spirit as our guide and Jeff you
Sankta Spirito kiel nia gvidilo kaj Jeff vi
you left me hangin man
Vi lasis al mi la hanginulon
you said there was at least two things
vi diris ekzistis almenaŭ du aferoj
and I know you you could talk about more
kaj mi scias, ke vi povus paroli pri pli
but I know I could I could but there was
Sed mi scias, ke mi povus, sed estis
two things you wanted to talk about and
du aferojn, kiujn vi volis paroli pri kaj
I think one of them was something to do
Mi pensas, ke unu el ili estis io por fari
with traveling on the highway behind a
vojaĝante sur la ŝoseo malantaŭ a
transport yes and something else else it
transporti jes kaj ion alian
had to do with Egypt Asst yes the GPS
ĝi devis vidi kun Egiptio Asst, se la GPS
yes that's right talk to me man
jes juste juste parolas al mi
so when I think about the Holy Spirit as
Do kiam mi pensas pri la Sankta Spirito kiel
being our guide I mean the the easy one
estante nia gvidilo, mi diras la facila
is like a GPS you're going somewhere you
estas kiel GPS, kiun vi iros ie al vi
pop in your GPS you pull it up on your
Popo en via GPS vi tiris ĝin sur via
phone maybe you've got the old school
telefono eble vi havas la malnovan lernejon
units that you stick to your window or
unuoj, kiujn vi aliĝas al via fenestro aŭ
maybe you got a new car that I can't
eble vi havas novan aŭton, ke mi ne povas
afford we're taking just a second it's
pagi ni prenas nur dua estas
that I just bought one of those like
ke mi nur aĉetis unu el tiuj
last year and that's well old school oh
pasintjare kaj tio estas bone malnova lernejo ho
okay
bone
so I just let me recover for a second
Do mi nur lasis min rekuperi por dua
for all of you who have an old school
por ĉiuj vi, kiuj havas malnovan lernejon
you'll be it'll be okay all right okay
Vi estos, ke ĝi estos bone tute bone
okay so back to you so when you use the
Bonvolu reveni al vi tiel kiam vi uzas la
GPS quite often in my job I'm traveling
GPS tre ofte en mia laboro mi vojaĝas
all across the you know the province of
Ĉiuj tra vi scias la provincon
Ontario and I don't know where I'm going
Ontario kaj mi ne scias, kien mi iras
somebody's like oh I'm gonna meet you
Iu ŝatas, ke mi renkontos vin
here it's great wonderful that's like
Ĉi tie ĝi estas bonega mirinda tio estas
eight hours away I've no clue so i plunk
ok horojn for, mi ne havas demandon, do mi plifortiĝis
it into my GPS it tells me exactly how
? i en mia GPS? i rakontas min #? uste kiel
to get there right and I've been using
por iri tien ĝuste kaj mi uzis
an app on my phone lately called ways
Apliko en mia telefono lastatempe vokis vojojn
which you introduced to me I did yes
kiun vi enmetis al mi, mi faris jes
it's a new favorite that's fact you feel
ĝi estas nova preferata, ke vi sentas
this isn't a plug for ways but this but
ĉi tio ne estas kromprogramo por manieroj sed ĉi tio sed
it is good it is but it's how it works
Ĝi estas bona, sed estas kiel ĝi funkcias
and so it's not just how to get from
kaj tiel ĝi estas ne nur kiel iri de
point A to point B it also alerts me to
punkto Al al punkto B ĝi ankaŭ avertas min al
pitfalls whether it be fog on the road
kuraĝoj ĉu ĝi estas nebulo sur la vojo
or roadkill stuff like that or police
aŭ vazoj kiel tiu aŭ polico
police as well
polico ankaŭ
yes so when I think of the Holy Spirit I
jes do, kiam mi pensas pri la Sankta Spirito mi
think oh my goodness that weighs as a
Pensu, ho mia boneco, kiu pezas kiel a
prime example because it's not just hey
Unua ekzemplo ĉar ĝi ne estas nur bona
this is where I'm taking you
ĉi tiu estas kie mi prenas vin
it's hey here's things you need to be
ĝi estas hej jen aferojn vi bezonas esti
aware of here's what you need to watch
konscia de ĉi tie kion vi bezonas rigardi
out for you know that thing that you're
Ĉar vi scias, ke vi estas
considering doing yeah it might trip you
konsiderante farante jes, eble vi vojaĝos
up it might be a problem I'm gonna I'm
Supre ĝi povus esti problemo, kiun mi faros
gonna be that little nudge right here
tuj estos iomete ĉi tie
that goes you don't want to do that Wow
Kiu iras vi ne volas fari tion Wow
you know and that's kind of that
Vi scias kaj tio estas tia
conscience that everybody talks about
konscienco, ke ĉiu parolas pri
that's the Holy Spirit you know what
tio estas la Sankta Spirito, kion vi scias
Jeff oh you know what I found I think
Jeff ho vi scias kion mi trovis mi pensas
most people deep down they know if maybe
Plej multaj homoj profunde scias, ĉu eble
they're hearing or feeling that nudge or
Ili aŭdas aŭ sentas, ke ili malŝaltas aŭ
don't you think that's been the case for
ĉu vi kredas ke tio estis la kazo por
me honestly it's been people say how do
Mi honeste estis homoj diras kiel fari
you know how and I get it's a tough
Vi scias kiel kaj mi ricevas ĝin malfacile
question at times and there's times
Demando ĉe tempoj kaj estas tempoj
where I don't know but deep down inside
kie mi ne scias sed profunde malsupren
there's usually this knowing that nudge
Tie kutime ĉi tio scianta ke malŝpari
and I'm thinking hang on a second and
kaj mi pensas pendigi duan kaj
really what I'm doing is wrestling for
vere, kion mi faras, luktas
my will as opposed to submitting to his
Mia volo kontraste submeti al lia
yes well you say he'll nod yes or he'll
jes bone, vi diras, ke li faros jes aŭ li
whisper to us yeah and sometimes it's a
Flustras al ni jes kaj foje ĝi estas
very loud scream like don't do that
tre laŭta krioj kiel ne fari tion
right you know and you just you know
Vi scias kaj vi nur scias
yeah but the interesting thing I've
jes, sed la interesa afero, kiun mi havas
found is that over time if you
trovita estas tio kun la tempo, se vi
continually ignore that sometimes the
konstante ignori, ke kelkfoje la
voice just gets quieter yeah and quieter
Voĉo nur akiras pli trankvila jes kaj pli trankvila
and then God allows us to turn over to
Kaj tiam Dio permesas nin turni al al
our own devices and we kind of have to
Niaj propraj aparatoj kaj ni deziras
live with the consequences yeah you know
vivu kun la konsekvencoj, se vi scias
so that as far as the GPS goes every
tiel ke tiel same kiel la GPS iras ĉiun
time I turn on my GPS and I see that I I
Tempon mi turnas mian GPS kaj mi vidas, ke mi
think or rather when I think about the
pensu aŭ pli ĝuste kiam mi pensas pri la
Holy Spirit I think about turning on my
Sankta Spirito Mi pensas pri turni min
GPS and how that impacts my drive and a
GPS kaj kiel tio trafas mian straton kaj
lot of times I also get rerouted based
Multajn fojojn mi ankaŭ ricevas reaperi bazitan
on traffic and the Holy Spirit knowing
sur trafiko kaj la Sankta Spirito sciante
what's going on with other people's
kio okazas kun aliaj homoj
lives
vivas
sometimes our life is going to converge
kelkfoje nia vivo konverĝos
with somebody else for part of God's
kun iu alia por parto de Dio
master plan and when that person is not
ombrelplano kaj kiam tiu persono ne estas
obedient God has to reshape that plan
obeema Dio devas reaperi tiun planon
Wow
Ŭaŭ
and there's times you get rerouted you
kaj jen fojoj vi ricevos reen al vi
might be on a path and the Holy Spirit
povus esti sur vojo kaj la Sankta Spirito
goes hold on we're gonna close that door
daŭrigas, ke ni fermos tiun pordon
we're heading over here because I've got
ni survoje ĉi tien ĉar mi havas
something else now and maybe that's
io alia nun kaj eble tio estas
because it's something better
ĉar ĝi estas io pli bona
maybe it's because somebody else was
Eble ĝi estas ĉar iu alia estis
disobedient and through your obedience
malobeemaj kaj per via obeemo
he's good
li estas bona
use you in other ways yeah and you know
Uzu vin en aliaj manieroj jes kaj vi scias
that concept is always tough for me to
Tiu koncepto estas ĉiam malfacila por mi
wrap my head around that yeah I'm taking
metu mian kapon ĉirkaŭe, ĉu jes mi prenas
a path that might deviate to another
Vojo kiu povus defii al alia
direction but it's all part of the
direkto sed ĝi estas ĉiu parto de la
master plan and a lot of that has to do
mastruma plano kaj multe da tio devas fari
with our free will yeah because we can
Kun nia libera volo jes ĉar ni povas
choose not to listen yeah so yeah and
Elektu ne aŭskulti vin tiel jes kaj
the master sovereign God he knows how to
la sinjoro suverena Dio, kiun li scias
weave it all together absolutely yes it
Teksi ĝin ĉiuj kune absolute jes
reminds me of a story I know you're
memorigas al mi historion, ke mi scias, ke vi estas
gonna talk to us about a transport yes
Ni parolos al ni pri transporto jes
but it reminds me you got time for story
Sed ĝi memoras al mi, ke vi havas tempon por rakonti
I got time for story so I'm it's back in
Mi havas tempon por rakonti, do mi revenis
the day it's all good my wife and I have
la tago estas ĉio bona mia edzino kaj mi havas
talked about it as a joke but I had a
parolis pri ĝi kiel ŝerco, sed mi havis
girlfriend right back in the day before
Fianĉino rekte reen en la antaŭa tago
your wife before Mike okay there I go
Via edzino antaŭ Mike bone tie mi iras
why did I even mention that I say to you
kial mi eĉ menciis tion, kion mi diras al vi
that I do like my wife hold on yeah okay
ke mi ŝatas, ke mia edzino tenas sin jes
yeah oh we should clarify let's say can
yeah oh ni devus klarigi ni diru povas
you rewind so anyway where I'm with this
Vi rekompencas tiel do, kie mi estas kun ĉi tio
girlfriend and we're heading out to
Fianĉino kaj ni eliras al
actually visit a relative of hers who it
Vere viziti parencon pri sia, kiu ĝi
was actually a prison ministry visit oh
fakte estis malliberejo de ministerio de malliberejo
this guy you know fell into some tough
ĉi tiu knabo, kiun vi scias, falis en iom malfacile
times found himself behind bars and we
fojoj trovis sin malantaŭ stangoj kaj ni
thought we're gonna go be some nice
pensis, ke ni iros iomete belaj
people and visit him right and we did
Homojn kaj vizitas lin ĝuste kaj ni faris
all that so we're in the area and then
Ĉio tio do ni estas en la areo kaj tiam
we we head into a mall and we're just
Ni eniras en butikumon kaj ni estas nur
walking around just kind of stretching
irante ĉirkaŭ nur speco de streĉado
our legs a bit and I mean I get lost in
Niaj kruroj iomete kaj mi volas diri, ke mi perdiĝis
malls to begin with right so it's like
Komercoj por komenci kun ĝusta do ĝi estas kiel
not my first place to go necessarily but
Ne mia unua loko iri necese sed
anyway we're walking around and and you
Ĉiuokaze ni marŝas ĉirkaŭ vi kaj vi
know we're just kind of like I'm kind of
scias ke ni estas nur speco de kiel mi estas ia
thinking about having just done a I'm
pensante pri ĵus fariĝi mi
you know a visit in a prison it was a
vi scias viziton en malliberejo estis
bit of a new thing and wow just what's
iom de nova afero kaj wow nur kio estas
going on so I'm thinking through a lot
daŭrigante do mi multe pensas
of things anyway it's not even a big
De aĵoj ĉiuokaze ĝi eĉ ne estas granda
mall in comparison to what I was used to
centro kompare al kio mi estis uzata por
and we'd walk then when we circled twice
kaj ni marŝos tiam kiam ni cirkulis dufoje
and then we kind of circle the third
kaj tiam ni spertu rondon la trian
time and by now I'm saying hey you ready
tempo kaj nun mi diras, ke vi pretas
to go like have we stretched our legs
iri kiel ni etendis niajn krurojn
yeah okay let's go and she says to me
jes bone iru kaj ŝi diras al mi
she goes where did you park the car I
ŝi iras, kie vi parkis la aŭton mi
said well it's over at these doors and
bone diris, ke ĝi estas ĉe ĉi tiuj pordoj kaj
so we walk to these stores when we open
do ni marŝas al ĉi tiuj butikoj kiam ni malfermiĝas
up the doors and sure enough I'm like
Supre la pordojn kaj certe estas kiel mi
what is wrong with you Lawrence this
kio malĝuste kun vi Lawrence ĉi
isn't where you parked and then I looked
Ne estas kie vi parkis kaj tiam mi rigardis
at her and and see you know like I'm
ĉe ŝi kaj vidi vin, kiel mi estas
feeling embarrassed
sentante embarasita
and then it's like I am so embarrassed
Kaj tiam ĝi estas kiel mi estas tiel embarasita
no it's not here then it's over the next
Ne? i ?? Ne #? i tie tiam? i's super la sekvanta
one we go to the next door and guess
unu ni iras al la venonta pordo kaj divenas
what singsong wrong door and I'm like
Kia singsong malĝusta pordo kaj mi ŝatas
Lawrence what is going on so when we
Laŭ tio, kio okazas, kiam ni
walk we do a third time now now I'm
marŝu ni faras trian fojon nun nun mi estas
circling in this small little mall no
rondiĝante en ĉi tiu malgranda malliberejo ne
and I've totally hear this I've lost my
kaj mi tute aŭdis tion, kion mi perdis
bearings right okay so this is out there
Tuŝoj ĝuste bone tiel ĉi tie estas
a bit friends but I'll tell you what it
Iom amikoj sed mi diros al vi, kio ĝi estas
is my testimony and I believe it's true
Estas mia atesto kaj mi kredas ke ĝi estas vera
here's the deal we're walking around we
Jen la interkonsento ni iras ĉirkaŭ ni
circle around at least two times maybe
rondo ĉirkaŭ almenaŭ du fojojn
three times I can't remember because at
tri fojojn mi ne povas memori ĉar ĉe
this time I'm so embarrassed and I'm not
Ĉi tiu fojo mi estas tiel embarasita kaj mi ne estas
seeing anything about the third time
vidante ion pri la tria fojo
we're walking down and don't we then the
Ni piediras malsupren kaj ne ni tiam la
two of us walk in and we run into one of
Du el ni iradas kaj ni kuras en unu el
my girlfriends her cousin okay who who
miaj fianĉinoj ŝia kuzo bone scias, kiu
was a different guy who had was in so
Estis malsama ulo, kiu estis tiel
much trouble and they hadn't seen each
Multaj problemoj kaj ili ne vidis ĉiun
other she falls into his arms sort of
alia ŝi falas en siajn brakojn
thing he falls in her they they embrace
aĵo, kiun li falas en ŝi, ili ĉirkaŭprenas
they cry they're saying I can't believe
Ili krias, ke ili diras, ke mi ne povas kredi
I saw you here what are the chances and
Mi vidis vin ĉi tie, kio estas la ŝancoj kaj
now hmm
nun hmm
Jeff I know that's out there but if
Jeff Mi scias, ke tie estas, sed se
there's anything called divine delay I
Estas io ajn nomata dia prokrasto mi
actually think that the Lord caused me
fakte pensas, ke la Sinjoro kaŭzis min
to you know just to not be able to find
Vi scias nur por ne trovi
my car sure in order that we would meet
mia aŭto certa por ke ni renkontiĝos
with this person then we soon as we said
kun ĉi tiu persono tiam ni baldaŭ kiel ni diris
see you later we walked right to my car
vidu vin poste ni piediris rekte al mia aŭto
you know and this gal is weeping saying
Vi scias kaj ĉi tiu gal ploras dirante
I can't believe you know what are the
Mi ne povas kredi, ke vi scias, kio estas
chances and we both look at each other
Ŝancoj kaj ambaŭ ambaŭ rigardas unu la alian
knowing this wasn't chance at all it was
sciante tio ne hazarde entute estis
God the guide supernaturally as you're
Dio gvidas supernatural kiel vi
saying weaving the lives of people who
dirante teksante la vivojn de homoj kiuj
were willing to be used by him to
volis esti uzataj de li
intersect to bring love to bring grace
intersekci por alporti amon alporti gracon
to bring a message of comfort incredible
por alporti mesaĝon de nekredebla komforto
you know that's exactly how he works
Vi scias, ke ĝuste li funkcias
he's our guide and and how cool is that
Li estas nia gvidilo kaj kiom malvarmeta estas tio
well for sure it's I mean I think you've
Nu certe certe mi pensas, ke vi
used the phrase you know when you know
uzis la frazon, kiun vi scias kiam vi scias
I've chatted in the past chance
Mi babilis en la pasinta ŝanco
encounters yeah a true divine encounter
renkontas jes vera dia renkonto
yeah
jes
what it was yeah and that's exactly and
Kio estis jes kaj tio estas ĝuste kaj
I mean as we fall in line with the Holy
Mi volas diri, kiel ni falas laŭ la Sankta
Spirit and let him be our guide those
Spirito kaj li estos por ni tiuj
kind of things become more and more
speco de aferoj fariĝas pli kaj pli
prominent and so this is a good lead-in
elstara kaj do ĉi tio estas bona plumbo
to my transport truck so if you've ever
Al mia transporta kamiono do se vi iam ajn
been driving down the highway and I
kondukis malsupren la vojon kaj mi
travel travel on the highway all the
Vojaĝado vojaĝas sur la ŝoseo ĉiuj
time for work
tempo por laboro
yeah there's nothing I hate more than
Jes , nenio mi malamas pli ol
being behind a transport doing you know
Estante malantaŭ transporto sciiganta vin
speed limit or slightly above and having
rapida limo aŭ iomete supre kaj havanta
to pull out behind them right because of
por retiriĝi malantaŭ ili ĝuste pro tio
that wind tunnel that they create oh
Tiu vento tunelo, kiun ili kreas oh
yeah and it's no different than I learnt
Jes kaj ĝi ne estas malsama ol mi lernis
this in Days of Thunder the FOB cruise
ĉi tiu en Tagoj de Tondro la FOB transepto
oh yeah about that that wind tunnel
Ho jes pri tiu venta tunelo
where they ride the bumper right so it's
kie ili rajdas la bufro ĝuste tiel
the same deal with transport right and
La saman interkonsenton kun transporto ĝuste kaj
so if you view the Holy Spirit is kind
Do se vi vidas la Sanktan Spiriton estas afabla
of the transport truck for your life
de la transporta kamiono por via vivo
when you are falling in line with him as
Kiam vi falas lin kun li kiel
leading yeah you can coast through life
Gvidante jes, vi povas marbordi tra la vivo
Wow
Ŭaŭ
you're not burning as much gas yeah it's
Vi ne bruligas tiom da gaso, jes
easier to stay in the lane because
Pli facile resti en la vojo ĉar
you'll even notice if you're going fast
vi eĉ rimarkos, ĉu vi rapidos
enough when a transport that starts to
Sufiĉe kiam transporto komenciĝas
change lanes because of that wind tunnel
Ŝanĝi vojojn pro tiu tunelo
behind it will pull your car yeah and so
malantaŭ ĝi tiri vian aŭton jes kaj tiel
if you are submitting to a life led by
Se vi estas submetanta al vivon gvidita de
the holy spirit when the Holy Spirit
La sankta spirito kiam la Sankta Spirito
takes those turns
prenas tiujn turnojn
you'll go with them and actually pull us
Vi iros kun ili kaj efektive tiri nin
along that's right and it won't be hard
Laŭ tio pravas kaj ĝi ne estos malfacile
to live the life that way but when you
Vivi la vivon tiel sed kiam vi
decide you know what I want to go my own
decidas, ke vi scias, kion mi volas iri mia propra
pace and you pull out from the Holy
rapide kaj vi foriras de la Sankta
Spirit you have that instant hit of the
Spirito vi havas tiun tujan baton de la
wind that causes you to burn more gas
vento kiu kaŭzas vin bruligi pli da gaso
and then it causes you to potentially
Kaj tiam ĝi kaŭzas vin potenciale
lose slight control and if life is not
Perdi malgrava kontrolo kaj se vivo ne estas
going well and you're dealing with
irante bone kaj vi traktas
storms you can wipe right out well Jeff
Ŝtormoj vi povas forviŝi bone Jeff
I'm a motorcycle rider as even more so
Mi estas motorcikla rajdanto kiel eĉ pli
and so been there done that and that
do tiel fariĝis tio kaj tio
whole just coming out of the draft
tutaj ĵus eliranta de la malneto
position if you will it would be enough
pozicio se vi volos sufiĉi
to you'd feel the bike and I remember
Vi sentus la biciklon kaj mi memoras
when I first started riding you know
Kiam mi unue komencis rajdi vin
this was like two decades plus ago three
ĉi tio estis kiel du jardekoj plus tri
decades ago it's like oh my goodness
antaŭ jardekoj ĝi estas kiel oh mia boneco
there were times where I feared that I
Estis tempoj, en kiuj mi timis tion
was going to
tuj
right and totally get what you're saying
Ĝuste kaj plene akiras kion vi diras
and I even I used to tie it when I would
kaj mi eĉ kutimis ligi ĝin kiam mi volus
when I Drive for two or three hours I
kiam mi veturas dum du aŭ tri horoj mi
would find myself tucking in behind a
Mi trovus min svingante malantaŭ a
truck on purpose yeah and I would get in
kamiono por celo jes kaj mi enirus
that sweet spot man it's almost like you
Tiu dolĉa viro estas preskaŭ kiel vi
can be drinking your lemonade if you had
Povas esti trinkanta vian limonadon se vi havis
one you know you wouldn't even worry but
unu vi scias, vi eĉ ne maltrankviliĝus sed
until I realize it's like what if he
ĝis mi rimarkas, ke ĝi estas kvazaŭ li
goes over something that's big enough at
iras super io, kio estas sufiĉe granda
his apples there and I'm like I'm in bad
Liaj pomoj tie kaj mi estas kiel mi estas malbona
shape that's right so that's some other
Formi tion, kio estas ĝusta, do tio estas alia
factors there but nonetheless I agree
Faktoroj tie sed tamen mi konsentas
what any easy right it was for me when I
Kia ajn facila rajto estis por mi kiam mi
just followed in what would you get in
Nur sekvita en kio vi enirus
the wake or in the draft of that I call
la vosto aŭ la projekton de tio, kion mi vokas
it the wind tunnel to the rift whatever
ĝi la tunelo de vento al la rifto ajn
you want yeah very cool yeah so but that
Vi deziras, ke vi tre malvarmetas , sed tiel
I mean that is a really tangible example
Mi volas diri, ke tio estas vere palpebla ekzemplo
of being led by the Holy Spirit and how
Esti gvidita de la Sankta Spirito kaj kiel
he fills his role as your guide and
Li plenumas sian rolon kiel via gvidilo kaj
we're out of time
ni estas el la tempo
we're out of time I keep going but that
Ni estas de tempo, ke mi daŭre iradas, sed tio
is it we're done so we got to wrap it up
ĉu ni estas faritaj do ni devos envolvi ĝin
if you were sitting there listening
se vi sidas tie aŭskultante
going oh this is really speaking to me I
Iru, ĉi tio vere parolas al mi mi
believe I need to be led more by the
Kredu, mi bezonas esti gvidata pli de la
Holy Spirit drop to your knees yeah
Sankta Spirito gluas al viaj genuoj jes
take a moment say God would you would
Momentan momenton diru Dio, ĉu vi volas
you lead me would you be my guide help
Vi kondukas min, ĉu vi estus mia gvidanto?
me to put myself aside and fall in line
Mi apartigu min kaj falu en linio
with you and where you're taking me on
kun vi kaj kie vi prenas min
your life and you will not regret him
via vivo kaj vi ne bedaŭros lin
well he will for his glory on the
bone li volos por sia gloro sur la
authority of his word in our life
aŭtoritato de lia vorto en nia vivo
experience God will do exactly that for
sperto Dio faros ĝuste tion por
you god bless you thanks for watching
Vi dio benas vin dankon pro rigardado
new everyday we'll see you next week bye
nova ĉiutaga ni vidos vin venontan semajnon adiaŭ
catch a new episode of new everyday
kapti novan epizodon de novaj ĉiutage
every Friday morning a new everyday TV
ĉiun vendredon matene nova ĉiutaga televido
we're
ni estas
so on roku cody flex youtube google play
do sur roku cody flex youtube google play
music podcasts and news book or if
muzikaj podkastoj kaj novaĵlibro aŭ se
you're in Southern California tune in
vi estas en Suda Kalifornio agordu
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
ĉiun dimanĉan matenon je 6:30 en kbdb televido
channel 33 television for the high
kanalo 33 televido por alta
desert
dezerto
[Music]
[Muziko]